1. Dê uma definição do seu entendimento de Computação em Nuvem e sobre seus principais
modelos de serviços.
R. A Computação em Nuvem permite que tenhamos capacidade de armazenamento,
infraestrutura, plataformas e outros recursos através da internet, através de serviços ofertados
pelas empresas da área. Dentre seus modelos de serviço, destacam-se IaaS (Infrastructure
as a Service), na qual o serviço contratado é toda a infraestrutura necessária para uma
empresa, como processamento e capacidade de memória; PaaS (Platform as a Service), que
é o oferecimento do ambiente onde serão desenvolvidos os Softwares, como o Windows
Azure; e SaaS (Software as a Service), a própria aplicação é ofertada como um serviço, como
a Netflix.

2. O modelo de implantação em nuvem pública é caracterizado como:
a) Um conjunto de serviços gratuitos presentes em uma nuvem
b) Um conjunto de recursos privados, disponíveis apenas para uma grande organização
c) Um conjunto de serviços únicos e isolados entre eles
**d) Um conjunto de serviços de computação sendo ofertados por terceiros usando uma
comunicação via Internet.
e) Um conjunto de recursos apenas de banco de dados e processamento

Justificativa: A nuvem pública fica disponível para todos que possuem o serviço e que
estejam concectados à internet.

3. Ficar protegido contra a perda de dados caso falte energia ou ainda acessar os seus arquivos
de qualquer lugar sem precisar instalar programas ou armazenar dados localmente, são
possibilidades que surgiram com o advento do serviço de:
**a) Computador em nuvem
b) On-premise.
c) Computação em nuvem.
d) Cloud off-line.
e) Banco de dados on-line.

Justificativa. Daas (ou Desktop as a Service), provê uma máquina virtual hospedada na
nuvem para os clientes, sem a necessidade de se instalar nada localmente, como por
exemplo o Citrix.


4. Entre as vantagens da Cloud Computing listadas a seguir, uma está incorreta. Assinale-a.
a) O usuário pode acessar as aplicações independentemente do seu sistema operacional,
sem se preocupar com a estrutura para executá-las, como hardware, controle de
segurança, manutenção etc.
b) Compartilhamento de informações e trabalho colaborativo se tornam mais fáceis, pois
todos os usuários acessam as aplicações e os dados da nuvem.
c) O usuário pode contar com alta disponibilidade. Se um servidor parar de funcionar, por
exemplo, outros da estrutura continuam a oferecer o serviço.
**d) O usuário sempre economiza, embora não existam aplicações gratuitas na nuvem. Ele
paga somente pelos recursos que usar ou pelo tempo de utilização. Não há o modelo
de se pagar por uma licença integral de uso.
e) O usuário pode precisar instalar um programa cliente em seu computador ou dispositivo
móvel. Mas, nesse caso, todo ou a maior parte do processamento (e até mesmo do
armazenamento de dados) fica na nuvem.

Justificativa. Além de existirem serviços gratuitos, existem também aqueles nos quais é
necessário o pagamento de uma assinatura fixa em um período estipulado pela empresa.

5. Em qual dos modelos de serviço de computação em nuvem abaixo, tipicamente, os requisitos
de banda, latência e poder de processamento são substituídos por garantias do nível de
serviço, traduzidos em termos de disponibilidade e desempenho adequados?
**a) IaaS
b) PaaS
c) SaaS
d) Todas as alternativas anteriores.
e) Nenhuma das anteriores.

Justificativa. IaaS (ou Infrastructure as a Service) provê toda a infraestrutura necessária para
um cliente (como poder de processamento, capacidade de memória, redes, etc).

6. Escolha um modelo de serviço (que não seja IaaS, PaaS e SaaS) e descreva as
características principais do modelo de serviço em nuvem escolhido.

R. Daas (Desktop as a Service), é um serviço no qual o próprio computador é oferecido através
da nuvem, no qual o cliente pode usufruir como em seu próprio computador pessoal.

7. Em se tratando de computação na nuvem (cloud computing), quando se usa um software em
regime de utilização web (como, por exemplo, o software Google Does), esse é classificado
como sendo do tipo:
a) Datacenter Proprietário
b) Plataforma como Serviço
c) Infraestrutura como Serviço
**d) Software como Serviço
e) Banco de dados como serviço 

Justificativa. Aplicações como Netflix, Google Drive, entre outras são ofertadas pelas
empresas e seu acesso é dado através da conexão à internet.

8. Referentes aos modelos de implantação de computação em nuvem:
As aplicações baseadas na nuvem ________________ podem se beneficiar de fragmentos
secundários da infraestrutura ou podem utilizar serviços de nível superior que reduzem as
necessidades de gerenciamento, arquitetura e escalabilidade da infraestrutura principal
O método mais comum de implantação ______________ é o que ocorre entre a nuvem e a
infraestrutura local atual para estender e aumentar a infraestrutura de uma empresa na nuvem
enquanto recursos da nuvem são conectados ao sistema interno.
A implantação de recursos locais, usando ferramentas de gerenciamento de virtualização e
recursos, às vezes é chamada de "nuvem ______________". A implantação local não oferece
muitos dos benefícios da computação em nuvem, mas, às vezes, é preferida por sua
capacidade de oferecer recursos dedicados.
Indique qual a opção a seguir preenche na ordem os espaços das definições acima:
a) hibrida, pública, privada
b) privada, hibrida, pública
**c) pública, hibrida, privada
d) SaaS, PaaS, IaaS
e) local, privada, hibrida

Justificativa. As nuvens públicas ficam disponíveis para qualquer pessoa, já a privada é
somente acessada pela empresa, e a híbrida é a posse das duas por parte de alguma
entidade.

9. O modelo de implantação de um sistema de Computação em Nuvem cujos recursos são
compartilhados de forma ampla, com acesso a qualquer usuário da Internet é denominado
**a) nuvem pública.
b) nuvem comunitária.
c) nuvem híbrida.
d) nuvem privada.
e) nuvem exposta

Justificativa. A nuvem pública fica disponível para todos os usuários que possuem uma
conexão à Internet.

10.Modelo de negócio que se caracteriza pela oferta de recursos computacionais
(processamento, armazenamento e redes) cabendo ao usuário realizar a gestão, configuração
e uso de acordo com suas necessidades.
a) PaaS 
**b) IaaS
c) FaaS
d) CaaS
e) NaaS

Justificativa. IaaS (ou Infrastructure as a Service) provê toda a infraestrutura necessária
para um cliente (como poder de processamento, capacidade de memória, redes, etc).

11.Considere que uma empresa decidiu separar suas operações administrativas e de vendas em
duas nuvens distintas localizadas em países diferentes. A nuvem administrativa é privada
localizada no Datacenter da empresa, e para a nuvem de venda foi contratado o provedor
Amazon. Ambas as nuvens foram configuradas para permitir portabilidade de aplicativos e
dados entre elas. Nesse caso a empresa possui uma nuvem:
a) Privada
b) Pública
**c) Híbrida
d) Comunitária
e) Ubíqua

Justificativa. A nuvem híbrida se dá quando a empresa possui duas ou mais nuvens em
modalidades diferentes.

12.Uma das métricas mais importantes, no sentido de que representa uma prioridade para as
empresas que contratam um provedor em nuvem é:
**a) Segurança
b) Custo por cliente
c) Portfólio de serviços
d) Taxa de transferência
e) Help desk

Justificativa. Os serviços em nuvem precisam estar sempre demonstrando a sua
segurança, já que os usuários muitas vezes estão confiando informações valiosas e que
não podem ser perdidas.
